# Инструкция GIT

Данная инструкция описывает основные команды системы контроля версий GIT.

## Установка Git
_Установка Git на компьютер_
* `git --version`: Проверяет, установлен ли Git на вашем компьютере.

## Настройка Git
_Настройка имени пользователя и email_
* `git config --global user.name "Ваше имя"`: Установить имя пользователя для всех репозиториев.
* `git config --global user.email "ваш@example.com"`: Установить email пользователя для всех репозиториев.

## Создание репозитория
_Инициализация нового репозитория_
* `git init`: Создать новый Git-репозиторий в текущем каталоге.

_Клонирование существующего репозитория_
* `git clone <URL_репозитория>`: Клонировать существующий репозиторий с указанного URL.

## Работа с файлами
_Добавление и фиксация изменений_
* `git add <имя файла>`: Добавить файл в индекс для отслеживания изменений.
* `git add .` или `git add -A`: Добавить все файлы и изменения в индекс.
* `git commit -m "Сообщение коммита"`: Зафиксировать изменения в репозитории с указанным сообщением коммита.

_Исключение файлов из отслеживания_
* Создайте файл `.gitignore` и укажите в нем шаблоны файлов и директорий, которые не должны быть отслеживаемыми Git.

Просмотр статуса и истории

* `git status`: Просмотреть текущий статус файлов в репозитории.
* `git log` или `git log --graph`: Просмотреть историю коммитов (grapf - графическая схема).

## Ветки и слияния
___Создание и переключение веток___
* `git branch`: Просмотр списка всех веток.
* `git branch <имя_ветки>`: Создать новую ветку.
* `git checkout <имя_ветки>`: Переключиться на другую ветку.
* `git checkout -b <имя_ветки>`: Создать и переключиться на новую ветку одной командой.

___Слияние изменений___  
Для слияния изменений необходимо сначала переключиться на ветку в которую предполагается залить изменения, а затем вызвать команду слияния. 
* `git checkout <main>`: Переключиться на ветку main.
* `git merge <имя_ветки>`: Слить изменения из указанной ветки в текущую ветку main.
* или `git rebase <имя_ветки>`: Переносит ветку целиком и сливает в текущую ветку.  

Преимущество rebase в том, что c его помощью можно делать чистые и красивые линейные последовательности коммитов. История коммитов будет чище.

## Удаление и переименование файлов
___Удаление и переименование___
* `git rm <имя_файла>`: Удалить файл из репозитория.
* `git mv <старое_имя> <новое_имя>`: Переименовать файл в репозитории.

## Работа с удаленными репозиториями
___Добавление удаленных репозиториев___
* `git remote add <имя_удаленного> <URL_удаленного>`: Добавить удаленный репозиторий.

___Загрузка изменений на удаленный репозиторий___
* `git push <имя_удаленного> <ветка>`: Отправить изменения на удаленный репозиторий.
* `git push --all <имя_удаленного>`: Отправить все ветки на удаленный репозиторий.

___Получение изменений с удаленного репозитория___
* `git pull <имя_удаленного> <ветка>`: Получить изменения с удаленного репозитория и слить их с текущей веткой.

## Отмена и перемещение коммитов
___Отмена коммитов___
* `git reset HEAD~1`: Отменяет изменения, перенося ссылку на указанный локальный коммит 
* `git revert HEAD`: Позволяет отменить изменения на удаленном репозитории с сохранением истории.

___Перемещение коммитов___
* `git cherry-pick <хэш_коммита1> <хэш_коммита2> <...>`: копирует несколько коммитов на место, где сейчас находится (HEAD)

___Восстановление удаленных коммитов___
* `git reflog`: Просмотреть историю команд Git и найти хэш удаленного коммита.  