# Создание нового репозитория
Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду __git init__. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

# Определение состояния
__git status__ — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

# Подготовка файлов
Добавляем файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой __git add__ и, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой __git commit__.

# Как посмотреть коммиты
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды: __git log__



# Удаленные репозитории

1. ### Как склонировать удаленный репозиторий
Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. После чего воспользоватся командой __git clone__

2. ### Подключение к удаленному репозиторию
Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на GitHub, выполним следующую команду в терминале.

            __git remote add origin https://.../...__

3. ### Отправка изменений на сервер
Для того что-бы переслать локальный коммит на сервер. 
Необходимо применить команду, предназначенную для этого - __git push__. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

4. ## Запрос изменений с сервера
Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды __git pull__.

## Удаление локального репозитория

Вам не понравился один из ваших локальных Git-репозиториев и вы хотите стереть его со своей машины. Для этого вам всего лишь надо удалить скрытую папку __«.git»__ в корневом каталоге репозитория. Сделать это можно 3 способами:
1. Проще всего вручную удалить эту папку «.git» в корневом каталоге «Git Local Warehouse».
2. Также удалить, не устраивающий вас, репозиторий можно на github. Открываете нужный вам объект и переходите в пункт меню Настройки. Там, прокрутив ползунок вниз, вы попадете в зону опасности, где один из пунктов будет называться «удаление этого хранилища».
 3. Последний метод удаления локального хранилища через командную строку, для этого в терминале необходимо ввести команду __rm -r .git__

# Ветвление
1. ### Создание новой ветки
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду __branch__

2. ### Переключение между ветками
Что-бы перейти к другой ветке, воспользуемся командой __git checkout__, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.

3. ### Слияние веток
После внесения изменений в выбранной ветке, можем переключиться обратно на ветку master. И провести слияние с помощью команды __git merge__. Добавив полсе команды имя ветки.

## Как удалять ветки в Git?
Для локально расположенных веток существует команда: __git branch -d__

### Отслеживание изменений, сделанных в коммитах
У каждого коммита есть свой уникальный идентификатор в виде строки цифр и букв. Чтобы просмотреть список всех коммитов и их идентификаторов, можно использовать команду __git log__
